Mình có cái duyên là hợp buôn bán với thằng em học chung.
Hai anh em mình học xong cái ra chợ Nhật Tảo, lựa mấy máy ảnh cũ rồi về sửa chữa, rồi đăng bán hẳn lên Shopee luôn.
Rồi vô tình mình mua một con máy 100.000 mình bán ra là 900.000.
Sau này mình cũng đi mua nhiều hơn rồi mình cũng bán nhiều hơn thì hai anh em quyết định kiếm một cái chỗ để làm chung để quản lý chung, chia sẻ công việc quản lý máy ảnh dễ dàng hơn.
Lúc mà mở cái tiệm này thì cái tổng nguồn vốn của mình là 50 triệu về cái chi phí nhập máy, cái đó là tích góp tiền tiết kiệm hai anh em.
Bây giờ thì hai anh em cũng đi vay mượn và nhập máy thì giờ cũng lên tổng cộng lên đến 160 triệu.
May mắn thì mở ra tiệm này cũng gặp được nhiều cô chú buôn đưa ra cái giá để hỗ trợ buôn bán trong quá trình khởi nghiệp của mình.
May mắn nhất chính là gặp được ân nhân, là người thầy hướng dẫn mình trong con đường sự nghiệp này.
Chú chỉ cách đầu tiên là nhận biết máy, biết mấy đồng nghiệp mấy đồng cùng lĩnh vực nhận đầu tiên là sửa chữa những cái linh kiện lặt vặt, những cái kiến thức ví dụ là vì sao lọt sáng ở phần này, vì sao cái phần này thì lại như vậy như kia thì chú tận tình hướng dẫn mình từng bước từng bước, chứ không mà đi nhanh được tại vì máy phim này rất là lâu đời rồi mình chủ yếu sửa bằng cái chất xám.
Một số dòng máy bên mình thì có là Miranda, Canon, Nikon, Ricoh với lại Konica.
Thì đa số mình sẽ bán dựa trên nhu cầu của thị trường, thì nhu cầu thị trường sẽ hướng theo máy sắc thì mình nhập nhiều máy sắc nhiều hơn, nhu cầu thị trường phim nào thứ kia là tùy theo nhu cầu thị trường là mình sẽ nhập máy ảnh này.
Phạm trù nó sẽ là các loại sẽ khác nhau, số lượng nó chỉ có một giới hạn, rất giới hạn, trên dưới 200 đầu máy.
Đầu máy bao gồm máy ảnh con số chụp tăng liền, máy ảnh rangefinder, máy ảnh SLR (single-lens reflex), đại phổ thông là từ 1980 đến 1990.
Tại mình chọn cái niên đại này tại vì cái số lượng máy nó an toàn về cái chất lượng bên trong, cái kỹ thuật thời đại đó cũng hơi tiên tiến hơn cho nên là đảm bảo cái lỗi sai sót, cái lỗi kỹ thuật bên trong máy nó hạn chế.
Khi mà mình nhận máy về thì mình có thể sửa chữa được dòng máy cơ hoặc là bán cơ hoặc là máy shop màu dạng loại sửa chữa lại nhẹ nhàng, tại vì máy đời mới nó là điện tử nên là nhiều khi là hư mạch là hư nguyên con máy nên mình không thể làm gì thêm.
Mình chủ yếu sửa chữa là máy ảnh bán cơ hoặc là cơ chủ yếu với lại vệ sinh lens, sẽ sửa chữa ví dụ là kẹt cò, kẹt màn chụp hoặc là chỉnh chụp hay là chỉnh tốc độ hay là mấy cái linh kiện linh tinh về phần cơ, còn phần điện thì mình sẽ không chắc là nó hoạt động được bình thường.
Cứ bán được năm máy là đủ tiền trả chi phí mặt bằng, cái nỗi lo của tụi mình chỉ là chi phí mặt bằng thôi.
Tụi mình trụ được qua ba tháng bốn tháng, doanh thu ổn ổn mình lại tái đầu tư nhập thêm cái nguồn hàng mới về rồi cứ tiếp tục xây vốn xoay vốn vậy.
Đối với một số bạn thì gặp nhiều khó khăn về kinh phí cũng như là về chuyên môn, các bạn bị hạn chế về cái việc mua chiếc máy ảnh phim và sở hữu riêng cho mình cũng như là sưu tầm những chiếc máy ảnh kim khác, thì riêng mình thì mình cảm thấy rất là may mắn khi mình có cơ duyên buôn bán cũng như là chuyên môn kinh doanh nên là mình có thể trải nghiệm được rất nhiều máy ảnh và nuôi sống được, giữ được cái đam mê của mình.